Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/systemd.xml.*.po
Languages: ja

source: The &systemd; daemon
ja: &systemd; デーモン

source: Configure and manage your Linux system with systemd, a powerful tool for both system and session management
ja: システム管理とセッション管理の両方の機能を提供するパワフルなツール、 systemd について説明しています

source: &systemd; initializes the system. It has the process ID 1. &systemd; is started directly by the kernel and resists signal&nbsp;9, which normally terminates processes. All other programs are started directly by &systemd; or by one of its child processes. &systemd; is a replacement for the System V init daemon and is fully compatible with System V init (by supporting init scripts).
ja: &systemd; はシステムの準備を担っているプロセスで、プロセス ID 1 のプロセスでもあります。 &systemd; はカーネルから直接起動され、通常であればプロセスを強制終了させるシグナル 9 を受けても耐えられる仕組みを備えています。 &systemd; 以外のプログラムは &systemd; から直接起動されるか、直接起動されたプロセスの子プロセスとして起動されます。また、 &systemd; は System V init デーモンの代替として提供され、 System V init との完全な互換性もあります (init スクリプトを動作させることができます) 。

source: The main advantage of &systemd; is that it considerably speeds up boot time by parallelizing service starts. Furthermore, &systemd; only starts a service when it is really needed. Daemons are not started unconditionally at boot time, but when being required for the first time. &systemd; also supports Kernel Control Groups (cgroups), creating snapshots, and restoring the system state. For more details see <link xlink:href="https://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/"/> .
ja: &systemd; を使用する主なメリットとして、サービスの起動を同時並行で行うことができることによる起動時間の短縮があげられます。これに加えて、 &systemd; では必要な場合にのみサービスを開始する仕組みも存在しています。これにより、システムの起動時には必要のないサービスの起動を省略することができるようになっています。また、 &systemd; ではカーネルコントロールグループ (cgroups) にも対応しているほか、スナップショットやシステムの状態の保存と復元なども行うことができます。詳しくは <link xlink:href="https://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/"/> をお読みください。

source: &systemd; inside WSL
ja: WSL 環境下での &systemd;

source: Windows Subsystem for Linux (WSL) enables running Linux applications and distributions under the &mswin; operating system. WSL uses its init process instead of &systemd;. To enable &systemd; in &productnameshort; running in WSL, install the <literal>wsl_systemd</literal> pattern that automates the process:
ja: Windows Subsystem for Linux (WSL) は &mswin; オペレーティングシステムの中で Linux アプリケーションおよびディストリビューションを動作させることができる仕組みです。既定の WSL は &systemd; ではなく独自の init プログラムを使用しますので、 WSL 内で動作している &productnameshort; で &systemd; を使用したい場合は、まず <literal>wsl_systemd</literal> パターンをインストールします。これにより、必要な設定を自動的に行うことができます:

source: Alternatively, you can edit <filename>/etc/wsl.conf</filename> and add the following lines manually:
ja: 手作業で行いたい場合は、 <filename>/etc/wsl.conf</filename> ファイルを開いて下記のような行を記述します:

source: Keep in mind that the support for &systemd; in WSL is partial&mdash;&systemd; unit files must have reasonable process management behavior.
ja: なお、 WSL 内での &systemd; へのサポートは部分的なものであることに注意してください。具体的には、 &systemd; のユニットファイル側で必要なプロセス管理処理を行わなければなりません。

source: The &systemd; concept
ja: &systemd; の考え方

source: The following section explains the concept behind &systemd;.
ja: 本章では、 &systemd; の裏側にある考え方について説明しています。

source: &systemd; is a system and session manager for Linux, compatible with System V and LSB init scripts. The main features of &systemd; include:
ja: &systemd; は Linux 向けのシステムとセッションのマネージャです。 System V および LSB の init スクリプトとの互換性があります。主な機能は下記のとおりです:

source: parallelization capabilities
ja: 並行動作機能の提供

source: socket and D-Bus activation for starting services
ja: サービス開始のためのソケットや D-Bus 機能

source: on-demand starting of daemons
ja: 必要に応じたデーモンの起動

source: tracking of processes using Linux cgroups
ja: Linux cgroups を利用したプロセスの追跡

source: creating snapshots and restoring of the system state
ja: システム状態のスナップショット採取と復元

source: maintains mount and automount points
ja: マウント／自動マウントのポイント管理

source: implements an elaborate transactional dependency-based service control logic
ja: 入念な依存関係ベースのサービス制御ロジックの実装

source: Unit file
ja: ユニットファイル

source: A unit configuration file contains information about a service, a socket, a device, a mount point, an automount point, a swap file or partition, a start-up target, a watched file system path, a timer controlled and supervised by &systemd;, a temporary system state snapshot, a resource management slice or a group of externally created processes.
ja: ユニットファイルには、サービスやソケット、デバイスやマウントポイント、自動マウントポイントやスワップファイル／パーティション、起動ターゲットや監視対象のファイルシステムパス、タイマー制御や systemd による監督制御、一時的なシステム状態のスナップショットやリソース管理スライス、外部生成されたプロセスのグループなど、様々なものに対する情報が含まれています:

source: <quote>Unit file</quote> is a generic term used by &systemd; for the following:
ja: &systemd; では <quote>ユニットファイル</quote> という用語が多く現れますが、下記のような意味があります:

source: Service
ja: サービス

source: Information about a process (for example, running a daemon); file ends with .service
ja: プロセス (たとえばデーモン) に関する情報が含まれています。ファイル名は <filename>.service</filename> で終わります。

source: Targets
ja: ターゲット

source: Used for grouping units and as synchronization points during start-up; file ends with .target
ja: ユニットのグループ化や起動時の同期ポイントで使用されます。ファイル名は <filename>.target</filename> で終わります。

source: Sockets
ja: ソケット

source: Information about an IPC or network socket or a file system FIFO, for socket-based activation (like <systemitem class="daemon">inetd</systemitem> ); file ends with .socket
ja: <systemitem class="daemon">inetd</systemitem> のように、ソケットベースの有効化を行うための IPC やネットワークソケット、ファイルシステム FIFO などの情報が含まれています。ファイル名は <filename>.socket</filename> で終わります。

source: Path
ja: パス

source: Used to trigger other units (for example, running a service when files change); file ends with .path
ja: たとえばファイルが変更されたときにサービスを開始するなど、他のユニットのトリガーとして使用するものが含まれています。ファイル名は <filename>.path</filename> で終わります。

source: Timer
ja: タイマー

source: Information about a timer controlled, for timer-based activation; file ends with .timer
ja: タイマー制御の情報やタイマーベースの有効化に関する情報が含まれています。ファイル名は <filename>.timer</filename> で終わります。

source: Mount point
ja: マウントポイント

source: Normally auto-generated by the fstab generator; file ends with .mount
ja: 通常は fstab 生成器で自動生成されるものです。ファイル名は <filename>.mount</filename> で終わります。

source: Automount point
ja: 自動マウントポイント

source: Information about a file system automount point; file ends with .automount
ja: ファイルシステムの自動マウントポイントに関する情報が含まれています。ファイル名は <filename>.automount</filename> で終わります。

source: Swap
ja: スワップ

source: Information about a swap device or file for memory paging; file ends with .swap
ja: スワップデバイスやメモリページングのためのファイルに関する情報が含まれています。ファイル名は <filename>.swap</filename> で終わります。

source: Device
ja: デバイス

source: Information about a device unit as exposed in the sysfs/udev(7) device tree; file ends with .device
ja: sysfs/udev(7) のデバイスツリーで開示されるデバイスユニットに関する情報が含まれています。ファイル名は <filename>.device</filename> で終わります。

source: Scope / slice
ja: スコープ／スライス

source: A concept for hierarchically managing resources of a group of processes; file ends with .scope/.slice
ja: プロセスのグループを階層構造的にリソース管理するための考え方です。ファイル名は <filename>.scope</filename> または <filename>.slice</filename> で終わります。

source: For more information about &systemd; unit files, see <link xlink:href="https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/latest/systemd.unit.html"/>
ja: &systemd; のユニットファイルについてさらに詳しく知るには、 <link xlink:href="https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/latest/systemd.unit.html"/> をお読みください。

source: Basic usage
ja: 基本的な使い方

source: The System V init system uses several commands to handle services&mdash;the init scripts, <command>insserv</command> , <command>telinit</command> and others. &systemd; makes it easier to manage services, because there is only one command to handle most service related tasks: <command>systemctl</command> . It uses the <quote>command plus subcommand</quote> notation like <command>git</command> or <command>zypper</command> :
ja: System V init システムには、サービスを管理するためのいくつかのコマンドが用意されていました。 <command>insserv</command> , <command>telinit</command> などがそれにあたります。 &systemd; ではサービスの管理を簡単にするために、これらの機能を <command>systemctl</command> という 1 つのコマンドにまとめて、覚えやすくしています。このコマンドは、 <command>git</command> や <command>zypper</command> のように、 <quote>サブコマンド</quote> を指定して各種の処理を行います。

source: systemctl <replaceable>GENERAL OPTIONS</replaceable> <replaceable>SUBCOMMAND</replaceable> <replaceable>SUBCOMMAND OPTIONS</replaceable>
ja: systemctl <replaceable>一般オプション</replaceable> <replaceable>サブコマンド</replaceable> <replaceable>サブコマンドのオプション</replaceable>

source: See <command>man 1 systemctl</command> for a complete manual.
ja: 詳しい説明をご希望の場合は、 <command>man 1 systemctl</command> をお読みください。

source: Terminal output and Bash completion
ja: 端末への出力と bash 補完

source: If the output goes to a terminal (and not to a pipe or a file, for example), &systemd; commands send long output to a pager by default. Use the <option>--no-pager</option> option to turn off paging mode.
ja: 出力先が端末であり、パイプやファイルなどではない場合、 &systemd; が長い出力を行う際には既定でページ制御機能を起動する仕組みを備えています。ページ制御機能を無効化するには、 <option>--no-pager</option> オプションを指定します。

source: &systemd; also supports bash-completion, allowing you to enter the first letters of a subcommand and then press <keycap function="tab"/> . This feature is only available in the <systemitem>bash</systemitem> shell and requires the installation of the package <systemitem class="resource">bash-completion</systemitem> .
ja: &systemd; では bash の補完機能も用意されています。これにより、サブコマンドの冒頭部分だけを入力して <keycap function="tab"/> を押すと、自動的に残りを補完することができます。この機能は <systemitem>bash</systemitem> シェル内でのみ利用可能な機能で、 <systemitem class="resource">bash-completion</systemitem> パッケージをインストールする必要があります。

source: Managing services in a running system
ja: 動作中のシステムにおけるサービスの管理

source: Subcommands for managing services are the same as for managing a service with System V init ( <command>start</command> , <command>stop</command> , ...). The general syntax for service management commands is as follows:
ja: サービスを管理するためのサブコマンドは、 System V init でサービスを管理するためのサブコマンドとほぼ同じです (<command>start</command> , <command>stop</command> , ...) 。サービス管理コマンドの書式は下記のとおりです:

source: <screen>systemctl reload|restart|start|status|stop|<replaceable>...</replaceable> <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable></screen>
ja: <screen>systemctl reload|restart|start|status|stop|<replaceable>...</replaceable> <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable></screen>

source: <screen>rc<replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable> reload|restart|start|status|stop|<replaceable>...</replaceable></screen>
ja: <screen>rc<replaceable>サービス名</replaceable> reload|restart|start|status|stop|<replaceable>...</replaceable></screen>

source: &systemd; allows you to manage several services in one go. Instead of executing init scripts one after the other as with System V init, execute a command like the following:
ja: &systemd; では、複数のサービスを一括で管理することができます。 System V init ではそれぞれの init スクリプトを別々に動作させる必要がありましたが、 systemd では下記のように実行するだけです:

source: &prompt.sudo;systemctl start <replaceable>MY_1ST_SERVICE</replaceable> <replaceable>MY_2ND_SERVICE</replaceable>
ja: &prompt.sudo;systemctl start <replaceable>1_つめのサービス名</replaceable> <replaceable>2_つめのサービス名</replaceable>

source: To list all services available on the system:
ja: システムで利用可能な全てのサービスを一覧表示するには、下記のように実行します:

source: The following table lists the most important service management commands for &systemd; and System V init:
ja: 下記の表では、 &systemd; と System V init における主要なサービス管理コマンドについて、その比較を行っています:

source: Service management commands
ja: サービス管理のコマンド

source: Starting
ja: 開始

source: Stopping
ja: 停止

source: Restarting
ja: 再起動

source: Shuts down services and starts them afterward. If a service is not yet running, it is started.
ja: サービスを一旦停止し、その後起動し直します。その時点でサービスが動作していない場合は、単純に起動します。

source: Restarting conditionally
ja: 条件付き再起動

source: Restarts services if they are currently running. Does nothing for services that are not running.
ja: 現在動作中の場合にのみサービスを再起動します。その時点でサービスが動作していない場合は、何も行いません。

source: Reloading
ja: 再読み込み

source: Tells services to reload their configuration files without interrupting operation. Use case: tell Apache to reload a modified <filename>httpd.conf</filename> configuration file. Not all services support reloading.
ja: サービスの運用を止めることなく、サービスに対して設定ファイルを読み込み直すように指示します。使用例: Apache に対して修正された <filename>httpd.conf</filename> 設定ファイルを読み込み直すなど。ただし全てのサービスが再読み込みに対応しているわけではありません。

source: Reloading or restarting
ja: 再読み込みまたは再起動

source: Reloads services if reloading is supported, otherwise restarts them. If a service is not yet running, it is started.
ja: 再読み込みに対応するサービスの場合は、再読み込みを行います。対応していない場合は再起動を行います。サービスが動作していない場合は、起動を行います。

source: Reloading or restarting conditionally
ja: 条件付き再読み込みまたは再起動

source: Reloads services if reloading is supported, otherwise restarts them if currently running. Does nothing for services that are not running.
ja: 再読み込みに対応するサービスの場合は、再読み込みを行います。対応していない場合は、サービスが動作している場合に限って再起動を行います。サービスが動作していない場合は、何も行いません。

source: <screen>n/a</screen>
ja: <screen>無し</screen>

source: Getting detailed status information
ja: 状態に関する詳細な情報の取得

source: Lists information about the status of services. The &systemd; command shows details such as description, executable, status, cgroup, and messages last issued by a service (see <xref linkend="sec-boot-systemd-basics-services-debugging"/> ). The level of details displayed with the System V init differs from service to service.
ja: サービスの状態に関する情報を一覧表示します。 &systemd; では、説明や実行ファイル、状態や cgroup のほか、サービスが直近に発したメッセージ (詳しくは <xref linkend="sec-boot-systemd-basics-services-debugging"/> をお読みください) も表示します。 System V init との詳細度の違いは、サービスによって異なります。

source: Getting short status information
ja: 状態に関する簡潔な情報の取得

source: Shows whether services are active or not.
ja: サービスが動作中かどうかを表示します。

source: Permanently enabling/disabling services
ja: サービスの恒久的な有効化／無効化

source: The service management commands mentioned in the previous section let you manipulate services for the current session. &systemd; also lets you permanently enable or disable services, so they are automatically started when requested or are always unavailable. You can either do this by using &yast;, or on the command line.
ja: 前のセクション内で説明しているサービス管理コマンドを利用することで、現在のセッションに対してサービスを制御することができます。 &systemd; ではサービスを恒久的に有効化したり無効化したりすることで、必要に応じて起動したり、もしくは常に利用できないようにしたりすることができます。これは &yast; で行うことができるほか、コマンドラインでも実施することができます。

source: Enabling/disabling services on the command line
ja: コマンドラインからのサービスの有効化／無効化

source: The following table lists enabling and disabling commands for &systemd; and System V init:
ja: 下記の表には、それぞれ &systemd; と System V init で有効化したり無効化したりするためのコマンドを示しています。

source: Service start
ja: サービスの起動

source: When enabling a service on the command line, it is not started automatically. It is scheduled to be started with the next system start-up or runlevel/target change. To immediately start a service after having enabled it, explicitly run <command>systemctl start <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command> or <command>rc <replaceable>MY_SERVICE</replaceable> start</command> .
ja: コマンドラインからサービスを有効化しても、サービスは自動では起動しません。時間のシステムの起動時や、ランレベル／ターゲットの変更時に起動されるよう設定されるだけです。有効化したあとにサービスを起動するには、 <command>systemctl start <replaceable>サービス名</replaceable></command> や <command>rc <replaceable>サービス名</replaceable> start</command> を明示的に実行する必要があります。

source: Commands for enabling and disabling services
ja: サービスの有効化と無効化のコマンド

source: Enabling
ja: 有効化

source: <command>systemctl enable <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable></command>
ja: <command>systemctl enable <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable></command>

source: <command>insserv <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable></command> , <command>chkconfig -a <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable></command>
ja: <command>insserv <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable></command> , <command>chkconfig -a <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable></command>

source: Disabling
ja: 無効化

source: <command>systemctl disable <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable>.service</command>
ja: <command>systemctl disable <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable>.service</command>

source: <command>insserv -r <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable></command> , <command>chkconfig -d <replaceable>MY_SERVICE(S)</replaceable></command>
ja: <command>insserv -r <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable></command> , <command>chkconfig -d <replaceable>サービス名_(複数可)</replaceable></command>

source: Checking
ja: 確認

source: Shows whether a service is enabled or not.
ja: サービスを有効化しているかどうかを表示します。

source: <command>systemctl is-enabled <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command>
ja: <command>systemctl is-enabled <replaceable>サービス名</replaceable></command>

source: <command>chkconfig <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command>
ja: <command>chkconfig <replaceable>サービス名</replaceable></command>

source: Re-enabling
ja: 再有効化

source: Similar to restarting a service, this command first disables and then enables a service. Useful to re-enable a service with its defaults.
ja: このコマンドは、サービスを再起動するのと同様に、いったんサービスを無効化して有効化し直します。サービスを既定値に戻したい場合に便利です。

source: <command>systemctl reenable <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command>
ja: <command>systemctl reenable <replaceable>サービス名</replaceable></command>

source: Masking
ja: マスク

source: After <quote>disabling</quote> a service, it can still be started manually. To disable a service, you need to mask it. Use with care.
ja: サービスを <quote>無効化</quote> したあとでも、手作業でサービスを開始することができます。マスクを実施すると、サービスを完全に無効化することができます。注意してお使いください。

source: <command>systemctl mask <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command>
ja: <command>systemctl mask <replaceable>サービス名</replaceable></command>

source: Unmasking
ja: マスク解除

source: A service that has been masked can only be used again after it has been unmasked.
ja: マスクを設定したサービスは、マスクを解除しないと再度使用することができなくなります。

source: <command>systemctl unmask <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command>
ja: <command>systemctl unmask <replaceable>サービス名</replaceable></command>

source: System start and target management
ja: システムの起動とターゲットの管理

source: The entire process of starting the system and shutting it down is maintained by &systemd;. From this point of view, the kernel can be considered a background process to maintain all other processes and adjust CPU time and hardware access according to requests from other programs.
ja: システムの起動やシャットダウンは、いずれも &systemd; が管理しています。この観点からすると、カーネルは裏で動作するバックグラウンド (背景) プロセスであり、 CPU 時間と他のプログラムからのハードウエアアクセス要求を処理する存在であると言えます。

source: Targets compared to runlevels
ja: ターゲットとランレベルの違い

source: With System V init the system was booted into a so-called <quote>Runlevel</quote> . A runlevel defines how the system is started and what services are available in the running system. Runlevels are numbered; the most commonly known ones are <literal>0</literal> (shutting down the system), <literal>3</literal> (multiuser with network) and <literal>5</literal> (multiuser with network and display manager).
ja: System V init では、システムは <quote>ランレベル</quote> と呼ばれる状態に対して起動を行います。ランレベルは、どのようにシステムを起動するのかと、どのサービスを起動するのかを定義するものです。ランレベルは番号で設定されていて、よく知られているものは <literal>0</literal> (システムのシャットダウン), <literal>3</literal> (ネットワーク付きのマルチユーザ環境), <literal>5</literal> (ネットワークとディスプレイマネージャ付きのマルチユーザ環境) の 3 種類です。

source: &systemd; introduces a new concept by using so-called <quote>target units</quote> . However, it remains fully compatible with the runlevel concept. Target units are named rather than numbered and serve specific purposes. For example, the targets <systemitem>local-fs.target</systemitem> and <systemitem>swap.target</systemitem> mount local file systems and swap spaces.
ja: &systemd; では <quote>ターゲットユニット</quote> と呼ばれる新しい考え方が導入されています。しかしながら、従来のランレベルの考え方と完全な互換性をもっています。ターゲットユニットには、番号ではなく名前が設定され、特定の用途ごとに用意されています。たとえば <systemitem>local-fs.target</systemitem> や <systemitem>swap.target</systemitem> などでは、ローカルのファイルシステムやスワップ領域をマウントします。

source: The target <systemitem>graphical.target</systemitem> provides a multiuser system with network and display manager capabilities and is equivalent to runlevel 5. Complex targets, such as <systemitem>graphical.target</systemitem> act as <quote>meta</quote> targets by combining a subset of other targets. Since &systemd; makes it easy to create custom targets by combining existing targets, it offers great flexibility.
ja: また、ターゲット <systemitem>graphical.target</systemitem> はネットワークとディスプレイマネージャ機能付きのマルチユーザ環境を表すターゲットで、これがランレベルで言うところの 5 に相当します。 <systemitem>graphical.target</systemitem> などは複雑なターゲットとして扱われていて、これは複数の他のターゲットを組み合わせた <quote>メタ</quote> ターゲットとして動作します。このように、既存の複数のターゲットを組み合わせることで、独自のターゲットを作成するだけの柔軟性を提供しています。

source: The following list shows the most important &systemd; target units. For a full list refer to <command>man 7 systemd.special</command> .
ja: 下記の一覧には、最も重要な &systemd; のターゲットユニットを一覧で示しています。完全な一覧は、 <command>man 7 systemd.special</command> をご覧ください。

source: Selected &systemd; target units
ja: 主な &systemd; ターゲットユニット

source: The target that is booted by default. Not a <quote>real</quote> target, but rather a symbolic link to another target like <systemitem>graphic.target</systemitem> . Can be permanently changed via &yast; (see <xref linkend="sec-boot-runlevel-edit"/> ). To change it for a session, use the kernel parameter <literal>systemd.unit=<replaceable>MY_TARGET.target</replaceable></literal> at the boot prompt.
ja: 既定で起動されるターゲットです。 <quote>実際の</quote> ターゲットではなく、 <systemitem>graphic.target</systemitem> などの他のターゲットに対するシンボリックリンクになっています。これは &yast; を利用して恒久的な変更を行うことができます (詳しくは <xref linkend="sec-boot-runlevel-edit"/> をお読みください) 。一時的に変更したい場合は、起動プロンプトのカーネルのパラメータに <literal>systemd.unit=<replaceable>ターゲット名.target</replaceable></literal> のように指定してください。

source: Starts a minimal emergency &rootuser; shell on the console. Only use it at the boot prompt as <literal>systemd.unit=emergency.target</literal> .
ja: コンソール上に最小限の機能のみが用意された緊急用の &rootuser; シェルを起動するターゲットです。起動プロンプトで <literal>systemd.unit=emergency.target</literal> のように指定して使用します。

source: Starts a system with network, multiuser support and a display manager.
ja: ネットワーク機能付きでマルチユーザ対応、そしてディスプレイマネージャが有効化されるターゲットです。

source: Shuts down the system.
ja: システムをシャットダウンします。

source: Starts all services necessary for sending and receiving mails.
ja: 電子メールを送受信するのに必要な全てのサービスを開始するターゲットです。

source: Starts a multiuser system with network.
ja: ネットワーク機能付きのマルチユーザ環境を開始するターゲットです。

source: Reboots the system.
ja: システムを再起動します。

source: Starts a single-user &rootuser; session without network. Basic tools for system administration are available. The <literal>rescue</literal> target is suitable for solving multiple system problems, for example, failing logins or fixing issues with a display driver.
ja: ネットワーク機能の無いシングルユーザモードの &rootuser; セッションを開始します。システム管理用の基本的なツールのみが利用できます。 <literal>rescue</literal> ターゲットは一般ユーザでのログインが失敗するような場合や、ディスプレイドライバに問題があるような場合の解決時に利用します。

source: To remain compatible with the System V init runlevel system, &systemd; provides special targets named <literal>runlevel<replaceable>X</replaceable>.target</literal> mapping the corresponding runlevels numbered <replaceable>X</replaceable> .
ja: System V init のランレベルシステムとの互換性を維持するため、 &systemd; には <literal>runlevel<replaceable>X</replaceable>.target</literal> という名前の特殊なターゲットが用意されています。ここで、 <replaceable>X</replaceable> には対応するランレベルの番号が入ります。

source: To inspect the current target, use the command: <command>systemctl get-default</command>
ja: 現在のターゲットを知りたい場合は、下記のコマンドを実行します: <command>systemctl get-default</command>

source: System V runlevels and &systemd; target units
ja: System V ランレベルと &systemd; のターゲットユニット

source: System V runlevel
ja: System V ランレベル

source: &systemd; target
ja: &systemd; ターゲット

source: Purpose
ja: 目的

source: System shutdown
ja: システムのシャットダウン

source: Single-user mode
ja: シングルユーザモード

source: Local multiuser without remote network
ja: リモートネットワーク無しでのローカルマルチユーザ環境

source: Full multiuser with network
ja: ネットワーク機能付きの完全マルチユーザ環境

source: Unused/User-defined
ja: 未使用もしくはユーザ定義

source: Full multiuser with network and display manager
ja: ネットワークとディスプレイマネージャを起動する完全マルチユーザ環境

source: System reboot
ja: システムの再起動

source: &systemd; ignores <filename>/etc/inittab</filename>
ja: &systemd; は <filename>/etc/inittab</filename> を無視する問題について
